Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 19 mars 2021.
Covid-19 : la France en partie reconfinée.
Face à l’épidémie de coronavirus qui progresse en France,le Premier ministre, Jean Castex, a annoncé hier de nouvelles mesures qui prendront effet ce soir, à minuit :
Tout d'abord, 16 départements seront confinés.
Les voici.
Le confinement est prévu pour une durée de quatre semaines, en vigueur du lundi au dimanche.
Dans ces zones confinées, les sorties en extérieur seront autorisées dans un rayon de dix kilomètres.
Il n'y aura pas de limite de temps, mais une attestation sera nécessaire.
Les déplacements entre régions seront interdits pour les habitants des départements confinés.
Les magasins devront fermer au public,sauf ceux de "première nécessité", tels que les magasins d'alimentation ou les pharmacies.
Les établissements scolaires resteront ouverts partout.
Le couvre-feu sera repoussé de 18h à 19h sur tout le territoire de la France.
Concernant le vaccin AstraZeneca, suspecté d'entraîner un risque de caillots sanguins,l’Agence européenne des médicaments ayant affirmé qu'il n'était pas en cause,la vaccination pouvait donc reprendre à partir d'aujourd'hui.
Crise sanitaire : les inégalités sociales s’aggravent.
La Défenseure des Droits, Claire Hédon, a publié hier son rapport annuel.
97 000 réclamations ont été déposées en 2020,soit 6% de moins que l’année précédente.
Mais le rapport constate un creusement des inégalités sociales.
En effet, le fonctionnement des services publics a été perturbé par la crise sanitaire,impactant en premier lieu les personnes les plus vulnérables.
Concernant les réclamations contre les forces de l’ordre, elles ont fortement augmenté : 2 100 dossiers ont été déposés en 2020,soit 10% de plus par rapport à l'année précédente.
Cette hausse s'explique par le fait que les polices ont dû fortement se mobiliser pour faire respecter les mesures strictes en lien avec la crise sanitaire.
Selon le rapport, il faut renforcer le lien de confiance entre la population et la police.
Cela passe par des sanctions pour la police lorsqu'il y a des dérapages ou des violences.
États-Unis / Russie : Joe Biden hausse le ton.
Lors de son interview sur la chaîne télévisée ABC, mardi, le nouveau président américain, Joe Biden,à la question : “Pensez-vous que Vladimir Poutine soit un tueur ?”, a répondu “Oui, je le pense”.
Faisait-il référence à Alexei Navalny, cet opposant russe,victime d’un empoisonnement l'été dernier et actuellement incarcéré ?
Il ne l'a pas précisé.
Au sujet de l'ingérence russe dans les élections américaines de l’an dernier,le président américain a affirmé que la Russie en paierait les conséquences.
Ces déclarations, peu diplomatiques, ont indigné la Russie.
Un ambassadeur russe à Washington a été rappelé par Poutine pour consultations.
Camps syriens : des Françaises en grève de la faim.
Des Français sont détenus dans des camps du nord-est syrien, pour avoir rejoint l’État Islamique (EI).
80 Françaises et 200 enfants y sont détenus.
Depuis trois semaines, une dizaine de Françaises ont décidé de cesser de s'alimenter, se mettant en grève de la faim,pour réclamer leur rapatriement en France, afin d'y être jugées et défendues.
Elles disent n’avoir commis aucun crime.
Certaines disent avoir fait une erreur, en rejoignant la Syrie,et que si d’autres restent fidèles à l’idéologie islamiste, elles n'en font pas partie.
Jusqu'ici, 35 enfants ont été rapatriés.
Quant aux adultes, la France estime qu’ils doivent être jugés sur place, en Syrie.
Chasse à la glu : la justice européenne dit non.
En 2018, la Ligue de Protection des Oiseaux et One Voice saisissaient le Conseil d’État,